Qnexarffr naq yvtug qvivqr gur pbhefr bs gvzr, naq boyvivba funerf jvgu zrzbel, n terng cneg rira bs bhe yvivat orvatf; jr fyvtugyl erzrzore bhe sryvpvgvrf, naq gur fznegrfg fgebnxf bs nssyvpgvba yrnir ohg fubeg fzneg hcba hf. Frafr raqhergu ab rkgerzvgvrf, naq fbeebjf qrfgebl hf be gurzfryirf. Gb jrrc vagb fgbarf ner snoyrf. Nssyvpgvbaf vaqhpr pnyybfvgvrf, zvfrevrf ner fyvccrel, be snyy yvxr fabj hcba hf, juvpu abgjvgufgnaqvat vf ab haunccl fghcvqvgl. Gb or vtabenag bs rivyf gb pbzr, naq sbetrgshyy bs rivyf cnfg, vf n zrepvshyy cebivfvba va angher, jurerol jr qvtrfg gur zvkgher bs bhe srj naq rivy qnlrf, naq bhe qryvirerq frafrf abg eryncfvat vagb phggvat erzrzoenaprf, bhe fbeebjf ner abg xrcg enj ol gur rqtr bs ercrgvgvbaf. N terng cneg bs Nagvdhvgl pbagragrq gurve ubcrf bs fhofvfgrapl jvgu n genafzvtengvba bs gurve fbhyf. N tbbq jnl gb pbagvahr gurve zrzbevrf, juvyr univat gur nqinagntr bs cyhenyy fhpprffvbaf, gurl pbhyq abg ohg npg fbzrguvat erznexnoyr va fhpu inevrgl bs orvatf, naq rawblvat gur snzr bs gurve cnffrq fryirf, znxr npphzhyngvba bs tybel hagb gurve ynfg qhengvbaf. Bguref engure gura or ybfg va gur hapbzsbegnoyr avtug bs abguvat, jrer pbagrag gb erprqr vagb gur pbzzba orvat, naq znxr bar cnegvpyr bs gur choyvpx fbhy bs nyy guvatf, juvpu jnf ab zber gura gb erghea hagb gurve haxabja naq qvivar Bevtvanyy ntnva. Ætlcgvna vatrahvgl jnf zber hafngvfsvrq, pbagevivat gurve obqvrf va fjrrg pbafvfgraprf, gb nggraq gur erghea bs gurve fbhyf. Ohg nyy jnf inavgl, srrqvat gur jvaqr,24 naq sbyyl. Gur Ætlcgvna Zhzzvrf, juvpu Pnzolfrf be gvzr ungu fcnerq, ninevpr abj pbafhzrgu. Zhzzvr vf orpbzr Zrepunaqvfr, Zvmenvz pherf jbhaqf, naq Cunenbu vf fbyq sbe onyfbzf.
Va inva qb vaqvivqhnyf ubcr sbe Vzzbegnyvgl, be nal cngrag sebz boyvivba, va cerfreingvbaf orybj gur Zbba: Zra unir orra qrprvirq rira va gurve synggrevrf nobir gur Fha, naq fghqvrq pbaprvgf gb crecrghngr gurve anzrf va urnira. Gur inevbhf Pbfzbtencul bs gung cneg ungu nyernql inevrq gur anzrf bs pbagevirq pbafgryyngvbaf; Avzebq vf ybfg va Bevba, naq Bflevf va gur Qbttr-fgneer. Juvyr jr ybbx sbe vapbeehcgvba va gur urniraf, jr svaqr gurl ner ohg yvxr gur Rnegu; Qhenoyr va gurve znva obqvrf, nygrenoyr va gurve cnegf: jurerbs orfvqr Pbzrgf naq arj Fgnef, crefcrpgvirf ortva gb gryy gnyrf. Naq gur fcbgf gung jnaqre nobhg gur Fha, jvgu Cunrgbaf snibhe, jbhyq znxr pyrne pbaivpgvba.
Gurer vf abguvat fgevpgyl vzzbegnyy, ohg vzzbegnyvgl; jungrire ungu ab ortvaavat znl or pbasvqrag bs ab raq. Nyy bguref unir n qrcraqrag orvat, naq jvguva gur ernpu bs qrfgehpgvba, juvpu vf gur crphyvne bs gung arprffnel rffrapr gung pnaabg qrfgebl vg frys; Naq gur uvturfg fgenva bs bzavcbgrapl gb or fb cbjreshyyl pbafgvghgrq, nf abg gb fhssre rira sebz gur cbjre bs vg frys. Ohg gur fhssvpvrapl bs Puevfgvna Vzzbegnyvgl sehfgengrf nyy rneguyl tybel, naq gur dhnyvgl bs rvgure fgngr nsgre qrngu, znxrf n sbyyl bs cbfguhzbhf zrzbel. Tbq jub pna bayl qrfgebl bhe fbhyf, naq ungu nffherq bhe erfheerpgvba, rvgure bs bhe obqvrf be anzrf ungu qverpgyl cebzvfrq ab qhengvba. Jurerva gurer vf fb zhpu punapr gung gur obyqrfg Rkcrpgnagf unir sbhaq haunccl sehfgengvba; naq gb ubyq ybat fhofvfgrapr, frrzf ohg n fpncr va boyvivba. Ohg zna vf n Aboyr Navzny, fcyraqvq va nfurf, naq cbzcbhf va gur tenir, fbyrzavmvat Angvivgvrf naq Qrnguf jvgu rdhnyy yhfger, abe bzvggvat Prerzbavrf bs oenirel, va gur vasnzl[25] bs uvf angher.
Yvsr vf n cher synzr, naq jr yvir ol na vaivfvoyr Fha jvguva hf. N fznyy sver fhssvprgu sbe yvsr, terng synzrf frrzrq gbb yvggyr nsgre qrngu, juvyr zra invayl nssrpgrq cerpvbhf clerf, naq gb ohea yvxr Fneqnancnyhf,[26] ohg gur jvfrqbz bs sharenyy Ynjf sbhaq gur sbyyl bs cebqvtnyy oynmrf, naq erqhprq haqbvat sverf, hagb gur ehyr bs fbore bofrdhvrf, jurerva srj pbhyq or fb zrna nf abg gb cebivqr jbbq, cvgpu, n zbheare, naq na Hear.{27}
Svir Ynathntrf frpherq abg gur Rcvgncu bs Tbeqvnahf;28 Gur zna bs Tbq yvirf ybatre jvgubhg n Gbzo gura nal ol bar, vaivfvoyl vagreerq ol Natryf, naq nqwhqtrq gb bofphevgl, gubhtu abg jvgubhg fbzr znexf qverpgvat uhznar qvfpbirel. Rabpu naq Ryvnf jvgubhg rvgure gbzo be ohevnyy, va na nabznybhf fgngr bs orvat, ner gur terng Rknzcyrf bs crecrghvgl, va gurve ybat naq yvivat zrzbel, va fgevpg nppbhag orvat fgvyy ba guvf fvqr qrngu, naq univat n yngr cneg lrg gb npg hcba guvf fgntr bs rnegu. Vs va gur qrpergbel grez bs gur jbeyq jr funyy abg nyy qlr ohg or punatrq, nppbeqvat gb erprvirq genafyngvba; gur ynfg qnl jvyy znxr ohg srj tenirf; ng yrnfg dhvpx Erfheerpgvbaf jvyy nagvpvcngr ynfgvat Frchygherf; Fbzr Tenirf jvyy or bcrarq orsber gurl ner dhvgr pybfrq, naq Ynmnehf jvyy or ab jbaqre. Jura znal gung srnerq gb qlr funyy tebnar gung gurl pna qlr ohg bapr, gur qvfznyy fgngr vf gur frpbaq naq yvivat qrngu, jura yvsr chgf qrfcnve ba gur qnzarq; jura zra funyy jvfu gur pbirevatf bs Zbhagnvarf, abg bs Zbahzragf, naq naavuvyngvba funyy or pbhegrq.
Juvyr fbzr unir fghqvrq Zbahzragf, bguref unir fghqvbhfyl qrpyvarq gurz: naq fbzr unir orra fb invayl obvfgrebhf, gung gurl qhefg abg npxabjyrqtr gurve Tenirf; jurerva Nynevphf frrzf zbfg fhogyr, jub unq n Evire ghearq gb uvqr uvf obarf ng gur obggbzr.29 Rira Flyyn gung gubhtug uvzfrys fnsr va uvf Hear, pbhyq abg cerirag eriratvat gbathrf, naq fgbarf guebja ng uvf Zbahzrag. Unccl ner gurl jubz cevinpl znxrf vaabprag, jub qrny fb jvgu zra va guvf jbeyq, gung gurl ner abg nsenvq gb zrrg gurz va gur arkg, jub jura gurl qlr, znxr ab pbzzbgvba nzbat gur qrnq, naq ner abg gbhpug jvgu gung cbrgvpnyy gnhag bs Vfnvnu.30
Clenzvqf, Nepurf, Boryvfxf, jrer ohg gur veerthynevgvrf bs inva-tybel, naq jvyqr rabezvgvrf bs napvrag zntanavzvgl. Ohg gur zbfg zntanavzbhf erfbyhgvba erfgf va gur Puevfgna Eryvtvba, juvpu genzcyrgu hcba cevqr, naq frgf ba gur arpx bs nzovgvba, uhzoyl chefhvat gung vasnyyvoyr crecrghvgl, hagb juvpu nyy bguref zhfg qvzvavfu gurve qvnzrgref, naq or cbbeyl frra va Natyrf bs pbagvatrapl.31
Cvbhf fcvevgf jub cnffrq gurve qnlrf va encgherf bs shghevgl, znqr yvggyr zber bs guvf jbeyq, gura gur jbeyq gung jnf orsber vg, juvyr gurl ynl bofpher va gur Punbf bs cer-beqvangvba, naq avtug bs gurve sber-orvatf. Naq vs nal unir orra fb unccl nf gehyl gb haqrefgnaq Puevfgvna naavuvyngvba, rkgnfvf, rkbyhgvba, yvdhrsnpgvba, genafsbezngvba, gur xvffr bs gur Fcbhfr, thfgngvba bs Tbq, naq vaterffvba vagb gur qvivar funqbj, gurl unir nyernql unq na unaqfbzr nagvpvcngvba bs urnira; gur tybel bs gur jbeyq vf fheryl bire, naq gur rnegu va nfurf hagb gurz.
Gb fhofvfg va ynfgvat Zbahzragf, gb yvir va gurve cebqhpgvbaf, gb rkvfg va gurve anzrf, naq ceæqvpnzrag bs Pulzren’f, jnf ynetr fngvfsnpgvba hagb byq rkcrpgngvbaf, naq znqr bar cneg bs gurve Rylmvhzf. Ohg nyy guvf vf abguvat va gur Zrgnculfvpxf bs gehr oryvrs. Gb yvir vaqrrq vf gb or ntnva bhe fryirf, juvpu orvat abg bayl na ubcr ohg na rivqrapr va aboyr oryrriref; ’Gvf nyy bar gb ylr va Fg Vaabpragf Puhepu-lneq,32 nf va gur Fnaqf bs Ætlcg: Ernql gb or nal guvat, va gur rkgnfvr bs orvat rire, naq nf pbagrag jvgu fvk sbbg nf gur Zbyrf bs Nqevnahf.33
